# Исследование данных о выданных кредитах на платформе kiva.org (Проект завершен)
**Инструменты:** python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, plotly, seaborn, nltk, wordcloud

## Описание и цели исследования

Краудфандинговая платформа kiva.org ставит своей целью предоставление финансовых услуг наиболее нуждающимся и необеспеченным людям. Заёмщики оставляют заявку на сайте, доноры поддерживают её финансово, на месте партнёр организации выдаёт кредит, который погашается из этих средств, которые донорам возвращаются уже заёмщиками через платформу.

Представленный компанией датасет за 2014-2017гг. содержит информацию о займах на различные проекты в 85 разных странах.

Проект призван найти взаимосвязи характеристик со скоростью набора средств, мы исследуем, связана ли доля заёмщиков-женщин с основной религией страны. Выделим локальных финансовых партнёров, которые доверяют платформе и выдают кредиты до того, как собраны средства на их возмещение. Проанализируем как зависит сектор заявки от индекса бедности страны и в каких странах Kiva недостаточно представлена.

Поставленные задачи:

* Провести исследование факторов, влияющих на скорость сбора средств жертвователями платформы. Првоести статистические тесты выдвинутых гипотез.
* Определить особенности выдаваемых кредитов в разрезе пола, религии заемщика, региона кредитования и целей кредита
* Определить взаимосвязь индекса бедности страны и её "кредитного профиля"
* Изучить представленность KIVA в регионах, выделить проблемные и наименее представленные направления

## Результаты исследования

* Были определены числовые и нечисловые факторы, влияющие на скорость сбора средств
* Была определена зависимость скорости сбора средств от пола, религии и региона заемщика
* Был оценен масштаб благотворительного кредитования в регионах и странах мира
* Были определены основные сектора и цели кредитования в регионах
* Описана представленность платформы в беднейших странах мира
