# Исследование эффективности операторов колл-центра
**Инструменты:** python, pandas, plotly, matplotlib, seaborn, scipy
## Описание и цели исследования
Телеком-компании, предоставляющей услуги колл-центра, требуется решить задачу определить показатели эффективности операторов, а также выработать методику автоматизации определения эффективности каждого сотрудника.

Имеется два датасета: датасет с данными о звонках менеджеров (telecom_dataset.csv) и датасет с данными пользователей (telecom_clients.csv).

Конечной целью анализа является определение эффективности работы сотрудников колл-центра, при определении критерия рассматриваются следующие показатели:

* количество пропущенных входящих вызовов
* время ожидания ответа оператора
* число исходящих вызовов для операторов, ориентированных на обзвон клиентов.

## Итоги исследования

* Имеющиеся данные ставят достаточно серьезные ограничения в их исследовании, при условии использования отраслевого подхода к анализу эффективности операторов компании, а именно: нет установленных рамок SLA по нормативным количествам звонков, их успешности, длительности дозвона и разговора и прочему.
* Отсутствуют значимые в отрасли метрики в части исследования клиентского опыта взаимодействия с оператором (NPS) и иные данные, которые могут сделать картину по сотруднику более полной.
* За весь период исследования наблюдается постоянный рост количества задействованных операторов по всем дням недели. При этом в выходные и праздничные дни число активных операторов значительно ниже, чем в будни. Это, скорее всего, обусловлено трудовым законодательством, которое подразумевает повышенную оплату труда в выходные и праздники.
* Средняя длительность звонков с течением времени имеет тенденцию к снижению, что может говорить как о переходе количества звонков в их качество, либо о том, что операторы сервиса со временем учатся более эффективно использовать время звонка для достижения его цели.
* Сформированы оценочные таблицы для операторов отдельно по входящим и отдельно по исходящим вызовам с горизонтом исследования - 1 месяц (был выбран октябрь 2019 года как наиболее наполненный данными месяц, при этом не имеющий праздничных дней).
* Сформулированы рекомендации сервису
