# Анализ маркетинговой кампании приложения (Проект завершен)
**Инструменты:** python, pandas, numpy, matplotlib, plotly

## Описание и цели исследования

Проводится исследование маркетинговой кампании развлекательного приложения. Несмотря на серьезные вложения, итоговые результаты убыточны. Требуется найти причины появления убытков и дать рекомендации по проведению дальнейших маркетинговых активностей. Рассматриваются данные о пользователях, привлеченных с 1 мая по 27 октября 2019 года.

**Цели исследования:**
* Провести исследовательский анализ данных для формирования общей картины
* Определить затраты на проведение маркетинговой кампании по регионам, устройствам и источникам рекламы
* Оценить окупаемость рекламы по указанным факторам завтрат
* Сформировать рекомендации по изменению маркетинговой стратегии

## Итоги исследования

Причины неэффективности привлечения:
* Некорректно сформирована рекламная кампания в сети TipTop
* Сервис недостаточно привлекателен для пользователей в США
* Сервис недостаточно привлекателен для пользователей Apple
* Неверно выбрана фокус-группа в сети TipTop для пользователей из США

Также есть вероятность, что все эти четыре фактора могут быть связаны воедино, но для этого недостаточно информации.

**Рекомендации для отдела маркетинга**

Для исправления ситуации с несомыми компанией убытками необходимо изменить рекламную кампанию для продукта в следующих аспектах:
* Сместить ориентир кампании на Великобританию, Германию и Францию.    Сместить ориентир кампании на пользователей ПК и Android.
* Изменить позиционирование продукта для пользователей техники Apple.
* Изменить позиционирование продукта для пользователей из США.
* Изменить распределение рекламных расходов в рекламных сетях, перенеся бюджеты из кампании в TipTop в кампанию в FaceBoom.
