# Анализ проведения АВ-теста системы рекомендаций

## Описание и цели исследования
Задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении датасет с действиями пользователей, датасет с маркетинговыми кампаниями, датасет с группами АВ-тестов, датасет с датами регистрации пользователей.

Поставленные задачи:
* Оценить корректность проведения теста.
* Проанализировать результаты теста.
## Итоги исследования
* Проведенный исследовательский анализ данных, а также проверка статистических гипотез показали результаты проведенного дорогостоящего А/В-теста, отличные от ожидаемых руководством компании.
* Были некорректно отобраны пользователи в группы, что привело к тому, что из общей выборки активных пользователей было около половины.
* Ввиду некорректного отбора были неравномерно сформированы группы теста, и на контрольную группу пришлось 75% всех активных пользователей.
* Не были собраны данные за период с 30 декабря 2020 года по 04 января 2021 года, что нарушило сроки проведения теста.
* Одновременно с тестом новой системы рекомендаций, проходил другой тест нового интерфейса для того же целевого региона.
* Статистический тест равенства конверсий по группам дополнил наглядные данные воронки и доказал, что конверсии на первом этапе статистически разные, а на втором этапе - практически не отличаются.
* Проведенный А/В-тест неуспешен, новая система рекомендаций не оправдала возлагавшихся на нее ожиданий.
* Даны рекомендации для исправления ситуации и предотвращения подобных ошибок в будущем.
